 

 

 

24. Serv. in Virg. Aen. Ῐ, 244.
⁸) (Et) promontorium termis· superamu’ Mz'neroae.'

Ab extremo hoc promontorio, ex quo alta procelloso speculatur· oeru'ce Pallas.
Capreae insula dlsjuncta trium milium sreto. Tac. Ann. IV, 67. In od ut
intravit navis, vela cadunt, remis insurgitur. Virg. Aen. 111, 207. d alias
propter ventorum mutationes fiebat quae in flectendis romontoriis saepe maximae -
sentiuntur, alias propter scopulos. Ab eo autem ongi angustique illius iugi
latere, quod satis praeceps vergit in sinum Paestanum, tres sunt exiguae insu-lae,
quae vocabantur Sirenusae. strab. 1, 2. V, 4. “

25. Charisius ΙΙ. p. 1822* Localibus adverbiis gratia dictionis inest multas si⁴
ἓὲυὲἰεηῖῗι 1:iatIiP'qus deligens producat in medium. Longe pro longitudine Lucilius

longe tria milla passuum,

26. Probus in Virg. Georg. ΠΙ, 146.
⁴) Quattuor hinc Silari ad flumen portumque Alburnum.

Cluverius qui ipse hanc regionem obiit in It. ant. p. 1254: »Portus Alburnus,
inquit, haud dubie eodem suit situ, ubi nunc trajectus est inferior fluminis 111
circiter millia a mari: quippe hic in laeva amnis ripa veteris sive templi sive
castelli ruinae etiamnunc vulgari vocabulo incolis dicuntur Alsurno.« — Illum versum ⁴
ad hunc librum restituendum esse putavit Dousa, nec ego repugnem. Est tamen
quod ambigam: nam Silari ostium a Salerno recta distat circiter vicies mille
assus. Quare, nisi sorte major numeri pars cum antecedente versu intercidit,
gifficile erit explorare, a quo loco se ad Silarum venisse Lucilius dixerit.

27. Non. 1, 316, p. 63: Grumae sunt loca media, in quae directae quatuor
congre antur et conveniunt viae. Est autem gruma mensura quaedam, qua fixa
viae a} lineam dirigantur, ut est agrimenscrum et talium. Ennius lib. XVIII
gruma dirigere dixit, degrumari vero Lucilius lib. 111:

Olam ue
V is degrumari, ut castris mensor facit olimq.

Olim, quod significatione par est Graeco vocabulo ποτέ, interpretandum hic et
sr. 36 sere ut solet. v. Serv. in Aen. ΙΙΙ, 541. V, 125. VIII, 391. Cf. de. in
Hor. Sat. Ι, 1, 25 et Schmid. in ej. Epist. I, 3, 18. Ex insequenti fragmento
intelligitur ‚ad calculum vocasse Lucilium totius quam confecit viae longinquitatem.
, ld opportuno loco sactum mihi videtur esse post ea quae modo praeposui}
quare sic explano: si a me vis locorum quae transii intervalla accurate com-

putari viamque ad lineam definiri — 2

