15

 

’ 4. Sus ue deque esee praeter Lucilium Varro dixit in Sisenna, quem locum ipio
Gellius affert: Laberius in Compitalibus ap. eundem susque deque ferre, Plautum

Amphitr. 111, 2, 5 susque deque habere, Cicero denique ad Att. xlv, 6 susque deque,
omisso ferendi vel habendi verbo. A nullo autem et particula interponitur, ut factum
videmus in Lucilii versu altero: eaque origine rationeque hujus locutionis adeo aliem
videtur, ut facile inclinemus ad eam tollendam, praesertim quum vix ullum librariorum
mendum frequentius sit quam hanc vel adjicere vel praetermittere particulam. Qua ergo
deleta, excusationem productae que syllabae, quamvis in thesi positae, quaerenti mihi
occurrit Virgilius: in cujus poematis quum notum sit saepius que longum esse, adver·
tendum est sic plerumque id fieri, ut haec particula in eodem versu consequatur bis vel
ter correpta, velut Georg. 1, 279: Coeumque' Japetumque creat salvumque Typhoea.
Aen. ΙΙΙ, 91: Liminaque' laurusque dei totusque moveri. ΧΠ, 363: Chloreaque' Syba-
rimque Daretaque Thersilochumque. Item in reliquis locis et Virgilii et aliorum poetarum,
quos collegit Schneider. Gr. Lat. I. p. 752. 691. Qui quidem nunquam concesserit encli-
ticam hanc produci posse in thesi. At nescio cur tam duri velimus esse, ut poetae quem
durum componere versus fuisse sciamus, quidquid legibus optimorum et politissimorum
carminum repugnat imputare recusemus. Neque Virgilium credo arsi hac in vocula tan·
tam vim tributurum fuisse, nisi ei praeivissent superiores poetae (cf. Serv. in Aen. ΙΙΙ, 902·

ibus tamen quae rudia essent et minus perfecta illum limatiore suo judicio mutasse et
severioribus legibus astrinxisse existimandum est. Aliam emendandi viam ingressus Janua
Dousa in et particulae locum substitui haec voluit, quod ita forsan magis placeat, ut
reducendum id esse ex priore versu dicamus, in quo facile desiderari possit. Ex vetustio-
ribus editionibus ejus loco hic consignatum est, ac deinde ubi, sed utrumque ut arbritror
a manu interpolante. Neque fines, quemadmodum in tertio versu J. Dousa et Oiseliun
correxerunt, accipio: similia enim haec sunt apud Livium: ad finem Tusculanum, ad
finem Campanum, ad finem Lucrinum, fincni Pisanum. ν. Gron. in XXXV, 27, 9. Is autem
ab ¹antiquioribus et solutae et ligatae orati0nis scriptoribus non res modo quae exposuit

verum ipsa verba sua sumpsit. cs. Doederl. Synon. ΙΙΙ. p. 161.
Multo plus habet difficultatis propter unum vocabulum Graecum versus quartus.

varie id scriptum est, hls quattuor modis: aiu-damn, αιπιλιτοι, ᾶιΓιὸιΒοι, ananau-u. Ex
horum uno alterove natum quod in vetustis editionibus (teste Lione, narn {nihimet ipsi

unam Venetam quam Feretrius curavit inspiciendi potestas fuit) vulgatum est hoc modos
επὶ τὸ λοιπὴ ιιι ajunt. H. Stephanus dedit αἱγίλοποι, „ongolius αἱγιλοικ-οι, quanquam longe
praestat quod Th. canterus Var. Lectt. ΙΙ, 8 conjecerat αἰγίλιποι. „Quod ad probandum,
inquit, vel unus Homerus sufficere videtur, qui multis in locis sic dicit: ὅτι ur· αἰγίλιπος
,na-g„ (ll. a, 15. x, 4), quum loquitur de scopulo aliquo praerupto et rupe adeo alta, ut
prae altitudine a capris relinquatur.“ Haec etiamnunc vulgaris de vocis odgine opiniO,
recepta a Schneidero et Passowio, etsi a Riemero explosa, manavit ab antiquo sonte.
Est enim proposita cum duabus aliis multo ineptioribus in schol. Venet. ad r, 4 et ab
Eustathio ad β, 633 et c, 15. Verumtamen aliter sentio. Nam ut concedam priorem
compositi vocabuli partem ab eo ducendam esse quod est σι’ίξ, altera certe non ad >alara
‚ed ad λίπα (de quo v. Dorvill. in Charit. p. 174) revocetur necesse est, ut toti haec sen-
tentia subjecta sit: caprarum amans. Cui non est absimile virga γυπιιίς, ap. Aesch. Suppl. 79⁵.
licet ,αγιλιψ per μετάληψιν notionem praeruptae altitudinis acceperit. Attendendum est

 

