 

 

   

Ludii. Virgilii-,Rutilii (Ιώ. Isim> Et primus qddmunnnsmqnmvb “’ , -
- unqu-m -aibi superstes ipse 'loquiturz Virgiliuswsutem nonv solum eoaqu‘od ΜΨ
dere dixit vocis sententiam planam fecit, sed maxime decrevit eam (licet baud dubia ait)
vv. 450 et 630 In Rutilii denique locum Nonii enodationem nullo modo cadere ipos
Werhsdorfius vidit, qui deceptus ab illo stricturam dici officinam ferrariam putabat. *Pei
-est mirum credidisse Nonio et Vossium Etymol. et Gesnerum Thes. et Porcell. Lex„
unum Pax-eum Lex. Crit. p. 1185 esse diffisum. Stat quidem ab illo auctor >glossae supra
unitae, ⁸ cujus altera pars est: *a* va aiu-3 τοῦ teng-v πίπτοι, ἕως σωθήσει sed haec jam, ut ,
par est, numeranda nullo loco. .

. 81. Dousa vitiosum ratus est accusativum hunc fabricam, sed v. quae Ob. Gifaniua
in Lucret. Collect.‚v. in etrVechner. Hellen. p. 259 ed. Heus. acervarunt. Nec magia
accurate tradit Isidorus marculum esse malleum pusillum: ad vocabuli formam satia
recte, sed non usquequaque convenienter cum usu sermonis Latini. Nentiquam enim lieet
parvum malleum intelligi apud Plinium Vll, 56, 57: Tegulas ιἰιοεπίι Cibyra, itan for-capon,
aar-culum, neclan, academ, nec apud Martialem XII, 57, δι

negant vitm
Ludius-gistri mane, nocte pistores,
Aerariorum marculi die toto.

ln altero versu J. Dousa requisivit: Kenaion-m vel Vale-anorum. Quorum illud probabilius:
quippe fabricam ferream ιἰινειιενε Cyclopes, et commendatur insuper eo quod Graeca prae·
terire vulgare librariorum vitium fuit. At propius, nisi quid me fallit, ad veritatem
aceedit conjectura Scaligeri: tuditanu'um. Qua similior exsistit imitatio Lucilii Junioris
mssa. Recepit eam Dousa nec sprevissem ego, nisi a metro haberet aliquid offensionis.
V. tamen de simili licentia ipsius Lucilii disserentem Schneiderum Gr. Lat. 1. p. 156.

38. S. et ειν. ubi atque erunt ‚ dum sibilus institis Bas. Merc. l. Dousa. ubi aqua in
Var- Lecct. Merc. 1. Emendatum hunc versum dedit Lipsius Epist. quaest. 111, 15. ubi
addit: »vel sibilus infit, ¹versu heroico: cum saxa quiessent, sibilus exoriturss‘ Priorem
hanc emendationis partem ubi acquicrunt confirmatam habemus in Merc. 2, quare etiam
de alterius veritate non dubitem: in qua instat ut monstro isti similius praetuli. Conferre
tamen juvabit Virg. Aen. Vl, 1⁰2: Ut primum cessit furor et rabida ora quierunt, bwzpz't'
Aeneas. Suspicabatur Lipsius verba Lucilii de populi theatrali tumultu aut seditione fo·
rensi capienda esse. Cui opinioni obstat, quod saxa et stridorem sibilus esse secutus
perhibetur: quem ordinem et rei ipsi contrarium duco neque ullo veterum loco, in quo
de lapidatione 'theatrali mentio fit, effici video. Cf. F. B. Ferrar. de Vet. Acclamm. et
Plausu 11, 24. 111, 24. lntpp. Petron. c. 90.

³9. Lucet-mk Putsch. Hoc versu iis quae Lipsius Elect. 1, 3 exposuit novum et lucu-
lentum accedit testimonium.

40. Dousa haec posuit in libro quai-10, quem numerum in una Venet. reperio.

