&W'ffifzuwrss‘'t’*-‘⁵÷‘**;·⁷··*>·1 ·’ ³*- · Ἂν», J» .
,ης ,1, ,ι ..Γ ,ι ”· . 3 -ι . . ’ , ν
». >s .-

 

pretium sit. Qua ratione ductus sex fingmentabtnctranstuliexiisquaenpnd ι ’ξ
Dousam incerta vocantur. Verum etiam illud confiteor, vsummaom audentiae [iffi
adjunctam esse oportere cautionem ac diligentiam, ut ne arcessita aut artificiosa
sit explicatio neve interpres, ut ita dicam contra Horatium, sibi res subjungat.
quum se necesse sit esse subjunctum rebus. Ita sactum est, ut non omnin
aequabiliter persequerer, sed nonnulla leviter tangerem, alia quemadmodum
intelligenda essent loco dumtaxat quem a me acceptum tenent significare vellem,
alia in fine posita 'prorsus intacta relinquerem. Nihilo minus in eis quae illu·
strandi causa disputata sunt vereor, ne iterum ac saepius a vero aberraverim,
voloque ita omnia ista accipi, non quasi ex oraculo Apollinis Pythii edita
(quanquam quis credat me cum eo velle comparari? ) sed ut ab homunculo
dicta uno e multis, sicut Cicero ait, qui se salli posse non nescius erroris tamen

metu deterreri non potuerit, quin vel in tenebris dispicere et progredi quadam·
tenus auderet.

De via, quam Lucilius emensus est cujusque terminum auctore scholiaste
Horatii compertum habemus, admodum pauca sunt quae certa sciantur. Nam
quae adjecto vel non neglecto a librariis libri numero in veterum scriptis asser-
vata sunt, nihil ea patefaciunt nisi haec: primo Lucilium iter secisse per Latium,
deinde in portu aliquo Campaniae navem conscendisse in eaque Salernum
vectum esse ac postea ad Palinurum promontorium: unum accedit fragmentum,
in quo se ad fretum Siculum si non pervenisse, certe perventurum monstrat,
sed terrane per Lucanos Bruttiosque an mari (licet hoc probabilius quam illud)
incertum est. Additis vero iis quae in conjectura posita sunt tantum proficimus,
ut de omni cursu quem Lucilius petiit brevi spatio excepto opinionem habeamus
non spernendam.

De consilio itineris mirum non videbitur, si prorsus nibil constare affirmo.
Videamus tamen quid de eo statui possit. Dixit enim commentator ille, Luci·
lium usque ad fretum Siculum venisse. Quibus in verbis quum nulla urbs
memoretur, ad quam Lucilius ultimam tetenderit, nullus homo cujus videndi
causa iter ingressus sit: recte forsitan dixerit aliquis istum negligenter tradidisse
nihilque hanc praetermissionem curandam esse: at verisimiliora qui consectatur,
is ut opinor causam profectionis censebit eam fuisse, quam praeter Ennium
ap. Gell. XIX, 10. ρ. 217 ed. Hess. et Plautum Merc. 111, 4, 1 et Horatium
Sat. H, ’7, 28. Epist. Ι, 8, 12. Lucretius 111, 1⁰73 ita attingat: »Exit saepe
foras magnis ex aedibus ille, esse domi quem pertaesum est, subitoque— revertit:

