14

 

ANNQTATIONES.

1. Apud interpretes illos, quorum reliquiae in Servii editione a Lione curata repe-
titae sunt, vol. 11, p. 312 sic exstat: Fundam atque auditam iter ab ιῖηια fl.... Quod
hoc modo restitui potest:

F andum atque auditum iter imo
Ab fluvio

‘In principio collocavimus, quia apposita quae sunt fandum et auditum ad totum iter
pertinere videntur, non ad aliquam ejus partem.

2. Manticam commentator Cruq. docet esse peram sive avertam, vulgo bissaciam
(ita pro bak-tacta legendum arbitror, quod Italis est bisaccia, quasi bis saccus, Hispanis
bizas, Francogallis besace). Sarcinas ab utroque caballi latere dependentes praedicat Seneca 1. d.

3. Nonii quinque editionum quas mihi inter se conferre contigit antiquissima venenis
per Antonium de Gusago impressa est a. 1498. in qua etsi verba Nonii nunc depravata
nunc mutilata sunt mirum in modum, nonnunquam tamen scripturae pulcherrimae inve-
niuntur et sola cum editione Mercerii secunda conspirantes. Alteram una cum Varronis
de L. L. et Festi libris adjectis Michaelis Bentini castigationibus Perotti Cornucopiae sub·
junxit Valentinus Curio, Basileae a. 1532. Qui quum Nonium integriorem multo et
emendatiorem exhibuerit, quantum vetustissimo isti exemplari quo se usum esse affirmat
quantumve editionibus prioribus debuerit, mihi in his copiolis meis judicare nonlicet.
Tertium in scrinio meo locum obtinet prior editio Mercerii quae Parisiis a. 1583 prodiit:
mjus in fronte quidem ille nomen suum celarit, at verum editorem se ostendit libello

Variamm Lectionum, qui simul de eadem officina corollarii instar emittebatur. Hane
editionem D. Gothosredus in Auctoribus linguae Latinae a. 1585 ita fideliter exprimendam

curavit, nulla ut ejus mihi habenda ratio fuerit. Postrema et optima, hoc est, mendorum
et paucitate et levitate omnibus praestans Merceriana altera est, typis denuo descripta
cura Spangenbergii Lipsiae a. 1826. — Haec praemittenda duxi, ut posthac in examinan-
dis locis Nonii qui sunt plurimi breviter dicere liceret.

Praeterea omne iter est omne labosum atque lutosum Venet. Praeterea omne iter hoe
eet (abosum atque lutosum Basil. item Merc. l. 2. sed omissis atque lutosum, quae tamen
potius excidisse in mss. quam a librariis adjecta credam. Ceterum verborum ordinem
mutandum esse patet. Labosum‚ si Nonio sidem habemus, pro eo quod est laboriosum
accipi debet. Attamen tam crebro peccat iste, maxime in exquirenda vocabulorum ori·
gine, ut dubitem an Martinio in Lex. Phil. accedam, qui hoc ipso Lucilii versu probari
vult ortum illud esse ab eo quod cst labes, ut sit quasi plenum labis, ubi facile sit labi.
Nihil est a grammatica ratione quod in liae sententia offendat. Quam si quis sequi

malit, versum etiam leviore mutatione sic reficiet: Praeterea omne iter· Ιιοο labosum en
atque lutosum.

