 

qI-fpp'e soris nihilo melius qui sentiat esse. α Ad hoc taedium vitae uthanae
levandum vel ad animum curis molestiisque liberandum Romani frequenter
susceperunt itinera et certo quidem fine proposito nullo. Alii otium et otii
fructum quaerentes vel Tarentum se abdebant vel latebant Neapoli inclusi.
senec. ep. 68. cs. Hor. Sat. Ι, 6, 1⁰5. Odofr. Mueller. Etrusc. 1, p· 18⁰.
dl ovid. Met. XV, 711. Ac Neapolim Lucilius quoque sub vitae finem se rt>
oepit, qua in urbe mortuus esse fertur publiceque elatus. Illud vero si recte
sumus augurati (ne arbitremur Lucilium nihil aliud spectasse quam quod Pytha·
goram, Democritum aliosque olim magnos viros egisse traditum est, ut videret
multorum hominum urbes moresque cognosceret, res complures prohibent, ita
saltem ut alteram sententiam a vero abesse propius existimem) ea ergo probata,

. “pta sunt quae hic legantur verba Senecae de tranq. an. 11, ll, quibus non

solum aequales suos sed, puto, etiam majores hoc modo castigat: »Peregrina-
tiones suscipiuntur vagae et littora pererrantur, et modo mari se modo terra ,
experitur semper praesentibus infesta levitas. Nunc Campaniam petamus. Jam
delicata fastidio sunt: inculta videantur: Bruttios et Lucanos saltus persequamur.
Aliquid tamen inter deserta amoeni requiratur, in quo luxuriosi animi longo
locorum horrentium squalore releventur. « Tum parvo intervallo: »Jam flecta·
mus cursum ad urbem, nimis diu a plausu et fragore aures vacaverunt: juvat
iam et humano sanguine frui. Aliud ex alio iter suscipitur et spectacula spectass
culis mutantur. «

Notandum est denique, quod in schol. Porph. ad Hor. Sat. I, lo, 53 lit·
teris mandatum est, a Lucilio in tertio libro superiorum temporum poetas vitu-
peratos versusque eorum emendatos esse: quam in rem inquirendi ex iis quae
reliqua habemus copia nulla data est.

 

1. Vet. Interpp„ ¹quos e cod. Veron. vulgavit Angelus Maius, in Aen. II. 81.

Fundam atque auditum iter ab imo fl. . . .

Iter narrandum sibi jamque luribus (an uni alicui amico? v. fr. 40) auditu
cognitum se iniisse dicit Lucilius ab ore Tiberis, ubi Ostia sita suit in sinistra
rip'a. Quo dubium est pedibus venerit via breviore an navi advectus. Hinc
vero secundum mare progressus aut per urbes quae sunt Laurentum et Ardea
et Antium aut praeter eas contendit ad fines Setinorum.

