 

‚ μιν

'z 2. :Nouia-p. us numero libri neglecto haec profer-tx Aspas'wez‘ mnes, aad ‘aa-u
qvia. noun, qui in incertis collocavit, sed iu et mutandum censuit. Sed mea ‹le-²00·-
Δαιΐίι conjungendum cum eo quod Charisius tradidit, hoc pacto z Asparagi moues num od
oab-121⁶ ayma. Cyma, etsi ex omnibus brassicae generibus suavissima est, teste Plinio
N. Η. XX, §. 35, tamen inutilis habebatur et eodem auctore xlx, ἓ. 41 Apicii luxuriae

fastidita erat.

 

⁴ u. Haud certa ratione in Lexico Porcell. docetur oenophorum vas esse ferendo
vino in itinere aptum. Neque enim probari id potest locis Horatii et Persii qui sunt
Sat. 1‚- 6, 108 et V. 14⁰ et adversantur Juvenalis vl, 426. vn, 11 ac Martialis V1·‚· 89.
cf. Schol. Cruq. in Hor. Sat. 11, 8, 38. Lucilii autem versu pro istim rei testimonio
uti non licet. .

. 12. In numero libri cum Merc. 2. consentiunt venet. et Bas. Lab. VIII Merc. 1,
quam Dousa est secutus. Ceterum amicula Venet. annicula, aspera, atque praenosces! suec
Mero. 2 quod non video quo alio modo explicari possit quam sic: aspera (illa) atque
praecox fuga annicula est. At ita contorte dixisse Lucilium non credo, quanquam nubit
animum suspicio quaedam de verborum integritate. Quare quae recepi intacta relinquere
fortasse praestat quam velle corrigere. Tamen proponam quod sentio, ut alii videant
,οἱ poterunt meliora: ··

aspera anicla,
Atque suga est praet-0:13.

13. Apud commentatorem Cruquii haec annotata sunt: „Mala lustra dixit perpetuo
epitheto, nec enim sunt bona, ut ad eorum discretionem mala dixerit. Sic et a Plauto
Athenae Atticae et a Lucilio Campana Capua.“ Eadem iisdem verbis in sch. Porphyr. re*-
petuntur‚ nisi quod postrema ita immutantur: „Sic dicitur a Plauto Athen& Atra-is et a
Lucilio Campana Capua. ‘³ Quo modo fit probabile haec quoque casu ablativo posita esse.
Nam Athenis Atticis ter est apud illum: Epid. 111, 4, 6⁵. Mi1.11, 1, 22. Pseudol. 1, 5, 12.
semel Athenas Atticas Trucul. 11, 6, 16. verum et levior haec res est et quae ad liqui-
·duin perduci non possit. Majoris momenti est quaerere, nunquam vim habeant epitheta
illa perpetua et quamnam. A scholiastis Horatii dissentit Pareus, qui in Lex. crit. ι
Plauto Atticas Athenas dici putat, quia plures Athenae suerint, Boeoticae et Euboicae
aliaeque. Neque assentitur Lambinus, nam· mala lustra apud Horatium hoc epitheto ait
,distincta esse ab iis voluptatibus, quae legibus civilibus concessae et ferendae essent.
Propius utique ad veritatem commentatores illi accesserunt, ut ex iis cognosci potest quae
ad Hor. Epist. I, 1⁰, 48 egregie disputat Obbarius. Abexemplis tamen quorum magnam
copiam conquisivit nonnihil differunt Plauti et Lucilii verba ab eo neglecta. Etenim
quum v. c. humida vina et liquidum aequor et ejusdem generis cetera ita sint dicta, ”ut
,adjectiva non afferant quidquam novi, sed ut rei qua de agitur propriam naturam decla·
rent magisque in animi sensu ponant: in his quae sunt Athenae Atticae et Campana Cap-a
non dubitem quin insit quod ad mores utriusque populi spectet. Atque illud quidem
laudis aliquid habere solet, etiamsi non semper: huic autem, quum Campania omnium

‚Italiae regionum felicissima praedicaretur, at ejusdem incolae apud³1toman0⁸ pluribus de

