D ρ 2 2- ⁷³-— .”ἶ“-.’“-·”Γ3“’-”Ῑ ¹ ch'i‘l'* “ ’ 252² Δ( '- 3¹3* ‘''V'TJ'VW 3³''RFI-fi' “l‘i ··5*'J··.··¹r⁷<¹; ‘⁸ch
η “ v ¹ Δ , ¹ ⁵ Α
. · ; · - ,ἵ-
. f·
. ...-
l

    

· *μιν mmmmmwmm aususque-eum affin
emam. onumen. notk. inum-xm. ιο. cn rore. 'rhea v. eus.- ·

. ’ Treta Messanam mem ο. Moeri& acm liparas Paceltnae templa Dianae Pompeii.>
Sub. ,in Aen. 11, 116 (ed. Bas. 1561) q'ui subjungit: »vel extrito s pronunciavit vel ut
atii volunt Facelitis, a facibus dicuin* tum Liparum ct Fasceliti’ t. D. Dousa. tum Libat-arn
εἰ Pacem& ἐι. D. Munclter. in Anton. Lib. c. 27. ‚Liparum et Phacelina. rore. thes. v. Fascee
lii et Schneidewin. de Diana* Phacelitide p. 22, qut monet Liparam fere unam ex insufis
illis Aeoliis nuncupari, rarius omnes Liparas vocatas. Sed non crediderim unam Liparum
nominari ubi simul ceterae aut certe Hiera littori Siciliae propinquior aspici potuerit.
Quod si tamen ita sit, iccirco Liparum scribi non erit necesse, siquidem nomen. dius
itallae etiam pluraliter usurpatum est. v. Strab. Vl, 2. Denique tum liparas, Facem-00
a terwla D. Heynius in Donati vit. Vix-g. ξ. 86 memor fortasse versus virgiliani,
Aet. VI, 841: Ultus avos ijae, templa et ima-ater Mineruae. Nihil hac emendatione
qnod sit facilius aut accommodatius excogitari poterit. In verbis Probi Burmannus et Lion
vulgarunt sic: quam appellavit Fasceh'tim quod fasce lignorum cett. verum in ed. Basa. a. lul
et ap. Dousam ante quod invenio sive intersertum, unde valde suspicor a Probo alteram
nominis formam, qua ipso teste usus Lucilius est, priori additam fuisse, sed a librariis
omissam, quibus praeterea ut scriberent Fascelitim induxerit vicina Probi explicati0‚ non
intelligentibus-illis nomen non a Latino quod est fascis duci sed a Graeco φάκελος. Nam.
que tam genuinam prae se fert Probi narratio speciem, ut eam a Graeco aliquo scrip-
toresteoque idoneo esse acceptam existimem. Cautius quidem Munckerus in hanc sen-
tentiam disputat, ut ab Oreste neget Dianam potuisse Fascelitin sive Fascelitidem
vocari: at ipsi hoc Probo statuo perspectum fuisse, quia licet idem ille error in Servis
commentarios (v. ad. Aen. 11, 116 et prol. in Buc.) permanaverit; ex libris mss. hae
sunt apud Burmannum discrepantiae consignatae: sacer-115, saeclis, facilis, F acelidis. Quodsi
ergo Diana sive Facelis sive Facelina appellata est de Graeco vocabulo, hoc cognomen per
ph scribi oportere in aperto est. Cf. Cluver. Sic. ant. ΙΙ, 5. Schneidewin. p. 23.

36. Scintillae,- ίιι ,ςινίειιινιὶς qnod Dousa, qui Nonio fidem tribuebat, cujus sapientia
iterum atque iterum explodenda est. Hic enim: „Stricturae‚ inquit, dicuntur proprie
scintillae quae de ferro ferventi eunt (sic etiam Ven. exeunt Bas. Merc. 1), quod aut
stricte emittantur i. e. celeriter aut oculos sui fulgore perstringant. Virgil. VIII (v. 421).
Lucil. 111 '—“ Idem p. 523: » Stricturae dictae sunt quae de ferro candenti micant, cum
massa malleis cuditur, unde et incus est appellata: dictae autem quod aut strictius
emittantur aut quod oculos fulgore perstringant. Virgil. VIII (v. eod.)“ His adversatur
non solum Servius cujus ad Virg. 1. d. haec est annotatio: Strictum est terra ferri in
massam coacta.- sed etiam Varro obloquitur, ap. eund. in Aen. X, 174: „nasci quidem
illic (apud Ilvam) ferrum sed in stricturam non‘posse cogi nisi transvectum in Populoniam
Tusciae civitatem, 'ipsi insulae vicinam« Eadem Strabo V, 2 reddidit sic: οὐ &utram
(θ’ effinges) :unamines-aa napunvs'pssus ἄν τῇ νέα-ῃ. Unde Glossa Philox,; Stricturae metallum
λιλαιμμίκυ. Neque alio intellectu hoc verbum est apud Plinium N. H. XXXIV, 14, 41.
Ergo rectissime Oudendorp. in Caes. b. g. ΙΙΙ, 21 stricturam definit esse ferrum vel aes
jam decoctum in fornacibus et in massam quandam coactum. Quod confirmatur versibus

4

