 

m mm Eme-io, qus verba inu-a proferam. Alterum nra-*fl
rm habnt, φῖ p. 223· ..nodum nquit, *vel- raudus significat rem rudes-*at*
ficum. ‘·.'-’' Vulgus quidem ιιι usu habuit non modo pro aere imperfecto, ut Luu'liu· ὣ
’ duum paoea'llum mam Ιιῧιίᾳιε metam, sed etiam pro signato· cett. Tm
Adv. 13, 25 utrumque versum ita concinnavit.

Hune catapiratem puer eodem deferet metum
Plu-nbi pauxillum rodun linique mataxam.

Alio modo scaliger.

flue eat-pronum eodem deferat, uncum
Plumbi paxillum rodi linique metuam.

&apr-cratem voluit, quia de prora demitteretur. Salmasius denique Exere. Pl. ρ. maz

An catapirateris eodem deferet uncum

Plu-nbi pauiu-m raudus linique metum?

in quo vide ne vir doctissimus a vestigiis verae manus discesserit longius· certe pueri
illius cuius vita'm in tanta librorum labe servare contigit mortem ego deprecor. Anno·
tavit autem haecce plura. „Hesyclm ιιπιπ-ειςητηςι , τότ· νς βαθεῖ εις nagal<- om· , naa η’ λεγομένη βολίς.
(Etiam pumannum et μολῦβῒηος καινόν.) Dicebatur et κιτιπιιςητιίς. Illud ap. Herod. (11, 5. hoe
usus cst praeter Lucilium quantum scimus nemo). Sic φνεν-πός et φυατή, tgna-n} et τρο-πή..
De re simili locutus est Statius 111, 2, 3⁰. Rogat enim in Propemptico illo (ut
unte eum Apollon. IV, 930) omnes Nymphas, ut obsequi velint Metio nautarumque
officia subeant: eaque ita inter has partitur, ut nonnullis negotium det perscrutandi
maris altitudinem, hoc versu. Sina quibus exploret rupes gravis arte molor-chus. Prudenter
agit Emer-icus Cruceius quod postremo verbo patrocinatur, in quo omnes libri praeter
unum Pax-‘mensem congruunt. Sed arte, quod vocabulum nobis notissimum est, licebit
pro suspecto habere defensorique ejus Barthio adversari. Quodetsi in instrumentum de
quo Statius dicit plurimum artis consumptum sit, non tamen illud hac arte verum ipso
plumbo grave est. Ante sententiae poetae multo magis convenit, ut ex insequenti versu
manifestum est. Patet vero hoc instrumentum, de cujus nomine frustra disceptatur, haud
‘alius generis esse quam id quod quibus partibus constitisset apud Lucilium verbosius
esse enunciatum videtur. Ejus figuram et usum Emer-icus Cruceius his verbis describit:
,Est e plumbo longitudine sesquipedali, crassitudine inaequali et ab imo sensim decres-
cente ad instar pyramidis. Una ejus extremitas latior et plana est, quae sebo vel adipe
illinitur. Alia angustior et cuspidata foramen habet per quod funes longissimi trajiciuntur.
nis ergo funibus nautae plumbeum illud instrumentum demittunt· in mare, ut altitudinem
spsius et fundum explorent. Id quod factitant ubi anchora fundare naves cupiunt. -·
Quodsi mare vadosum est, an illic tutum sit navem sistere, ita explorant. Demittunt
plumbum illud funibus illigatum, quousque ad fundum pervenerit, cuius tactum facile
sentiunt3 caeterum extremitas plumbi quum plana sit ex vado quod attigit statim trahit
‘aliquid quod sebo vel adipi adhaerescit. Si arena adhaeserit, non cunctantur anchoram
iacere. Si nihil ex fundo extractum fuerit, colligunt illic subesse limum duntaxat aut
τηρεε, quae anchorae morsum refugiant«

s

33. Rediit Venet. Basil. In Nonii verbis et in primo Plauti exemplo aaa„ libri
m, in ceteris non item: sed facim venet. Merc. 2 idque metro *exigi in versu Lucilii

