 

1⁶

 

fian quid exigat componendi ratio: etenim quae figurata tuntp'ari modo, ut aad-ug,
Μ, eorum in parte verbali vis inest activa, non passiva. ν. Meiring. de verbi· copuleti-
apud Homerum et Hesiodum p. 26. Intercedit tamen quominus in hac etymologia nequi-
escamus Hesychius, qui dicit: Aiju, πέτραι ἐφ’ εἷς ἕδος στάζει. Quod apte quadrat in versum
Homeri ll. ι, 15 et π, 4: ἔτι κατ’ αἰγίλιπος τέτμε ἳιοφιςόν κιίι ang. Hanc ob rem stirpen
posterioris partis quaerendam in iis quae sunt· λίπος, Alces-os, λισσές et priorem referendam·
existimo ad ἅγημαι, sicut in ιίγίιλος fecit Passowius. ”

Mirari licet Canterum ad tuendam omni ab dubitatione conjecturam suam nihil de'
vocabuli a se repositi exitu novo commonuisse: tametsi eum idoneis exemplis defendi
,on ignoro. Variabant enim Graeci nullo sententiae discrimine v. c. ἴλλοψ, {nm-3, ὴὸζνξ,
avam, ...gv-765, ι’ςγίλιψ, demam-›1¹‹ aliaque multa quae congesserunt Porso et Schaefer. in
Med. Eurip. 1363. Cf. Bast. Epist. crit. p. 154 et A. Meinek. Cur. crit. p. 51. ltaque
dubitari potest, num, quae fuit Alberti opinio, genitivum posuerit Hesychius, quum
scriberet: αἰγίλιπις, ὁψηλὸς τέκος. Quam formam Latino scriptori altera usitatiorem fuisse
conjici potest ex his, quae apud Lucilium ejusque aequales inveniuntur: Arabus,
Aethiopus, elephantus. ¹·

Jam vero quantumvis haec quae de voce αἰγίλιψ disputavimus speciosa sint -et
quam maxime valeant ad comprobandam Canteri emendationem, duo tamen relinquuntur
quae dubitationem afferant: unum quod αἰγίλιψ ab Homero et Aeschylo (Suppl. 794)
non mons sed rupes vocatur (nimirum significat id quod est undique abscissum et velut
laevigatum), alterum quod libri mss. n- litteram in parte vocabuli priore constantius re-
tinent. His de causis‘ depravatam censeo alteram pa’rtem reponoque hoc αἰπόλοφη, quod
dictum est, ut opinor, exemplo Aeschyli Agam. 285: Ἄθων αἶπος et Pindari Olymp.
ΧΙΙῙ, 158: Αἴτνα fibla-0⁰5. Hesychius ε Λὶπιῖ, τὸ aslanz), nal χαλεπόν. Item: Αἲξ-ος, κάμῃ.
ὃ asle-235 ria-05 ii ν’λείδης. Ergo cognata huic vocabula σίνιίπης, arduus, ⁵

5. Corpore ‘Veneh Basil. Merc. 2. σοι-ροντ’ Merc. l. Dousa. Item ap. Nonium p. 202,
etsi mei libri sic habent: esurienti leoni ea,- ore exsculpere praedam, Mercerius tamen
esuriente legendum ait. At de Lucilii sententia scribendum potius corporei et esurientes.

v. Quinctil-4, 7, 15. Schneider. Gr. Lat. 11, p. 200. Cf. Burm. in Virg. Aen. VI, 727 et
Schol. Aer. m Hor. Sat. 1, 5, 47.

7. In Prisciano Putsch. sic legitur: Et somno pueros cum mane expergitus clm·
Hoc mutato et in e servavit Krehlius. Diomedem etiam Dousa secutus est. Alii apud
Porcell. v. expergitus hoc modo tentarunt: cum mane, expergite, clamo. Speciosius quam verius.

8. Sic Merc. 1 .et Dousa. non purpura nulla peloris Basil. Merc. 2, unde intelligitur
mex-cerium putasse duas negationes hic positas esse ut vehementius negarent. Sed
ostreae, purpurae, pelorides tria sunt diversa concharum marinarum genera, quod vel ex
Macrob. sat. 11, 9 apparet. lbi enim de coena narratur quam Metellus Pius pontifex
maximus aliis pontificibus dederit ternis ferculis: quorum in primo videmus echinos,

ostreas crudas, pelorides, spondylos, turdum, asparagos, in secundo gallinam altilem,
patinam ostrearum, peloridum et post alia multa murices et purpuras,

