 

,Β

 

mm (quamvis proclivis hac in re error sit ejus cui ultra natas procedere non
licuit). , Apertum est enim locum quem, dico nec prope Rhegium nec in Liparis ’
quaerendum, sed medium esse inter hos quasi terminos positum.. Nullum autem
in h'oc intervallo commodiorem reperias quam Scyllaeum promontorium cum
urbe cognomine. De quo sic scribit Strabo Vl, 1: πέτςα χεῤῥονησίζουσα ὑψηλῆ
τὸν ἰσθμὸν ἀμφίδυμοι* καὶ ταπεινδν ἔχουσα, ὃν Ἀναξίλαος ὅ τύςαννος τῶν Ῥηγίνων
ἆπιτεῖχεσσ τοῖς Τυρρηνοῖς κατασκευάσας ναόπαθμον, κα ὠφείλετο τοὺς λησταὶς τδν διαὶ
τοῦ ποςθμοῦ διάπλουν. Apparet, nisi fallor, ex illo saxo tan uani ex specula
lon e rospici posse. Ac Liparas quidem ex ltaliae ora cerni i em Strabo testis
estq. .: interest enim spatium XXV ferme milium, inter Rhe 'um autem et
Scyllaeum ad summum XV. v. Pliu. ΙΙΙ, 5, 10. 8, 14. et: Strab. . ‚d-

36. Non. Ι, 77. p. 21.

Crebrae ut scintillae in stricturzls, quod genus olim
Ferventiserro -

37. isidor. Etym. XIX, ’7. (D. Ine. 14)

⁸) Et velut in fabricam ser-oens quum marculu' serrum
Multorum magnis ........ ictibu’ tundit.

In his haud ambiguum est, quin Lucilius comparaverit aliquid cum eis quae
*fieri soleant in fabrica ferrea. Quod i sum conjectando ex edire (etenim justae
disputationi atque argumentationi nulium haec locum ant) nunquam ego
sustinerem, nisi esset mihi persuasum, illud quod traditum est Virgilium ex
stercore Ennii aurum collegisse, pertinere etiarn ad alios superioris aetatis poetas
ac maxime ad Lucilium. Virgilius igitur in libro octavo, ubi ad fabncanda
Aeneae arma Vulcanum a coelo facit descendere in Hieram, unam ex Aeoliis,
de hac ita narrat: (v. 418—21)

Quam subter specus et Cyclopum exesa caminis

Antra Aetnaea tonant, validique incudibus ictus

Auditi referunt gemitum, striduntque cavernis
Stricturae Chalybum, et fornacibus ignis anhelat.

stridunt stricturae, quum malleo tunduntur et crebrae scintillae prosiliunt. Fieri
id subter insulam dicit Virgilius, sed non credo finxisset, nisi Simile quid esset
apertum, ut Strabo VI, 2 testificatur his verbis: ἔχει (Hiera) ἀναπνοαῖς τρεῖς ὥς
αν ἔκ τριῶν κςατῆςων· ἐκ δὲ τοῦ μεγίστου καὶ μύδρους αὶ φλόγες α’ναφέςουσιν. Hujus
rei mentionem secisse Lucilium suspicio est quae vel solo fragmento 35 excitetur:
ea vero augetur et quodammodo confirmatur com osita curn iis quae ad illud
djsputata sunt hac narratione Polybii, ap. Strab. l. ,ε 'Edu μὲν νότος ’ἄλλῃσι-νεῖν,
αχλόν ὁμιχλώδη καταχεῖσθαι κύκλῳ τῆς νησῖδος, ὥστε μηδὲ τὴν Σικελίαν ἄπωθεν
φαίνεσθαι· ὅταν δὲ Regias, φλόγας καθαςοὶς oia-d τοῦ λεχθέντος ngas-3305 εἰς ὕψος

