 

- - ..λ’ cmffent‘ Cruq. in nor. San-1, 6, 1002> nautica ex Quo-jhs
mptum e : s

ἒ) Mantica canteri costas gravitate premebat.

caballo ἓςγατῖνῃ usus est, sicut Cato censorius, quem Seneca ep. 8'1 'scribit'eauf-
te‘r'io vectum et hippo eris quidem impositis, ut secum utilia portaret. not:
migrandi genus idem audibus essert l. m. ut sim lex corruptisque suae aetatis
moribus ahenum, quod etiarn ab Horatio ostenditur . d.: „Nunc mihi curto ire hed
mulo vel si libet usque Tarentum, mantica cui lumbos onere ulceret atque eques
armos, « et intelligitur e schol. Am: » Pauperes quum insident jumentis post
se sarcinas habent. « Eodem modo Lucilium se itineri commisisse eo famlius
credi potest, quod quum temporum quibus suit propinquitate tum quadam animi
n’militudine Catone conjunctus est. Neque tamen solus ‘peragrasse Italiam, sed

praeter puerum (v. Casanb. in Pers. V, 140), videtur viae socmm habuisse ali·-
quem amicum. v. Fr. 5. 14. 35.

¹ 3. Nonius Vn1,146. p. 489 Merc.
Praeterea hoc iter omne labos-um est atque lutosum.

Strabo V, 3: ‘'An-aera (ἧ Λατίνῃ) ἐστὶν εὐδαίμων, inquit, aa} παμφᾶςος witi! o'Mym
χωρίων τῶν notro). τὴν παςαλίαν, ὅσοι ἑλώδη καὶ twega) οἷαι ταὶ τῶν ’Δςδεαιτῶν καὶ μεταξὺ

Aua-{ov καίὂαουϊνίου μέχςι Πωμεντίου καί τινων τῆς Ennium· χωρίων. Cf. Senec. ep. 1ss
et· Mart. , 60. ‚

4. Gellius XVI, 9: Susque deque fero aut susque deque habeo verbum est
ex bominum doctorum sermonibus, in poematis quoque et in epistolis veterum
scriptum et plurifariam. — Significat susque deque serre animo aequo esse et
quod accidit non magni pendere atque interdum negligere et contemnere, et
propemodum id valet quod dicitur graece α’διαφοςεῖν. Lucilius in·terti0;

Verum haec ludus ibi, susque omnia deque fuerunt:

Susque [et] deque suere — inquam — omnia, ludu' jocusque.
Illud opus durum, ut Setinum accessimu' finem.-
Αἰπύλοφοι montes, Aetnae omneS, asperi Athones.

Setia a Martiale IV, 64, 33 et XIII, 112 pendula vocatur, ia posita in
montium jugo quod juxta Pomptinos campos ad Asturam usque meen proten-
ditur ab extrema ejus ora tanquam ex crepidine quadam in subjectam planitiem
prospicit. Cluver. Ital. ant. ΙΙΙ, 8. p. 1⁰22. Ε patentis *igitur campi aequore

m locum praeruptum ascendere superasque evadere ad auras hoc opus, hic
labor est. Virg. Aen. VI, 129. v

  

