 

mm thim ub· a. u. c. m mmm>1m0 ἴδω, dv*
pin· nux, a xenophane duee ejusdem, si Pausaniae credimus ΠΙ, 33. . „Uoewff

· Β. Turnebus in Λᾶν. XXVIII, 9 poetam faceto quodam dicto exornare conatus

quo is minime eget. Sic enim illex -‚.Portam itineri longissimam dicit Varro (R. R. 1, 8, ’
quod, quum ab urbe proficiscendum est, cunctamur vixque pedem efferimus, qua ἃ
exivimus facile quo intendimus pervenimus. Eandem sententiam expressit eleganter
Bucilius', qui ad portam longum iter ait, sed portae vicinum Salernum, quum umen
longissime ab urbe Salernum absit: Aa portam mille, a porta cst exinde Salernum-⁶¹ Rae&
expositio repetita a Carolo Animadv. p. 90 placuisse videtur et Stephano et F. Gronovio,
qui hoc modo in Gellio vulgarent: Ad portam mille, a porta est sex iude Salernum. Neo
aliter Dousa. Ac sane idem jam in antiquis Macrobii editionibus habetur, Joannis Rivii
a,- 1⁶12, Arnoldi Vesaliensis a. 1521, in Lugdunensi a. 1556 et in Bipontina. Verum in
Genio Feretrii et teste Lione in superioribus omnibus versus Lucilii ita scribitur, ut supr·
a me ceteris interpositus est itaque eum scribi necesse esse et Gellius et Macrobius manig
testo ostendunt. Quorum ille: „Quadrigarius in tertio Annalium ita scripsit: Ibi occiditur
mille hominum. Occiditur, inquit, non occiduntur. Item Lucilius in tertio Satirarum —-

 

Mine, inquit, est, non mille sunta· Luce clarius est et apertissime patet est referri ad ’

millu neque quenquam dixisse censeo sex (milia) est, ut Stephano, Dousae,· Gronovio
visum est. ln Turnebi autem ratione ad mille referri illud non oportet‚1 sed aliud quid
facile intelligi potest, quod omnino est contra Gellii mentem.

Antiquam veramque scripturam magis depravavit J. Gronovius, in hunc modumi
Aa portum mille a Paesto est, sex inde S. sicque in priscis editionibus esse affirmat, quod
a Lione addubitatum video. ..Portum intelligit, ut ait Lion, Alburnum, propinquiorem
Raesto et longinquiorem a Salerno, ita ut, qui a Paesto Salernum petebant, aut ipsum
portum Alburnum transire deberent aut propter illum« Attamen neque consideravit
ille, unde venisset Lucilius aut quo tetendisset, neque putavit, quot inter Paestum et por·
tum Alburnum quotve interessent milia inter hunc et Salernum.

²4. Ad reficiendum versum J. Dousa suasit} promontoriolum. Magis arridet quod
Scaliger excogitavitz pmmontori imum. Similiter enim Plinius N. H. IV, 11, 18: amnem

Panaca· montis ima ambientem. Sed verisimilius est Servium praetermisisse particulam,
qualis est σηίηι, nisi extremae duae syllabae synaeresi coalescebant, ut ap. Ov. Met. XV, 7⁰9 ε
Indo legit Capreas promunturiumque Minervae. v. Schneider. Gr. Lat. 1. p. 93. Quodsi iia
est pronunciandum, facile versus reconcinnatur praeponendo et aut simili aliquo vocabulo·

25. Charisius alterum hoc exemplum ex Caelii historiarum primo assertt duodecies
natm nu‘lia passuum longe. Plura e Catone aliisque collegit Ruddim. 11. p. 1⁰⁰. n. 73. Stallb·

26. Hic versus leviter interpolatus est apud Probum quattuor him ad sacrifi
Restituit jam Dousa.

27. In verbis Nonii= qua flexae Basil. Merc. 101 Dousa. Porcell. v. gmina. Illud
quod recepi supervacaneum judicari potest, sed multum tamen hac in re loci haberem

