 

  

{mn-amamus. νωῑωιιιιιιιιιωωωμ ιιι

ww vetere· poetas etiam in longis syllabis sibi interdum„ peanis-se Μιξ- '
mugio est Quaest- Plaut. 1. p. 49 not. et a Schneidero Gr. Lat. Ι. Ρ. w: Nque m

mli· minatio altero Lucilii loco obtinebitur, quem Noniusl. d. sic profert (ap. 1). Χωθὶι

villicum Ariston-tem, medi-utrinam atquo bubulcum,
Commendat-tu· eorrupit, ad ineiu- adegit.

Hic non modo ο sed etiam a elidi debet. v. Schneider. l. d. Accedit² quod unam hano
formam ιἰιείιω usu receptam fuisse aperte demonstrat Charisius Ι. p. 73, namque iniis

quae unius tantum casus sunt, velut affatim, inficias, suppetias, illud quoque posuit. ”

34- Vel omnia saevo Venet. oe! emnia ser-oo Bas. Mero. 1. oeta omm’a sor-oo Mere. 2.
Ancora (sic libri omnes) tanquam metro incongruens H. Junius ejiciendum existimavi!
de hoc versu et substituendum ιιι ejus locum anquina.- hoc enim nomine Isidorus dicit
m, 4 funem declarari, quo ad malum antenna constringatur, ut aps Cinnam·
Atque anquina regit stabilem fortissima cursum. 'lut-nebus ne sic quidem contentus angn'aae
scriberetur praecepit, quia funis iste quasi angeret adsui-geretque. Adv.12,1e. Neu·
trum ex his verum esse puto, quanquam magis etiam displicent quae a Nonio proferun-
tur. Is enim ancoras esse vincla vult, quibus antennae teneantur. Sed quis est quin
videat nec illi funi nec his vinclis in Lucilii verbis ullum locum esse remque de qun
memoratur longe aliter se habere? Viderunt hoc Ulitius in Grat. Cyneg. 4177, Gesner.
Thes. v. angina et Weichert. de Helvio Cinna c. 3. p. 193. Non tamen pro lubitu,
ut autumat Ulitius, Lucilius quantitatem vocum immutare solet (etsi, ut jam aliquoties
vidimus, multam sibi licentiam non tam sumpsit quam concessam habuit), sed haud
dubie graece exaraverat ινγκ ven, qua ratione ipse fortasse mirae Nonii doctrinae primus
auctor suit. In eadem sententia Weichertus est. Ad alteram enim defendendi hujus
vocabuli rationem, qua idem conjicit mediam ejus syllabam ob accentus vim productam
esse, quum Lucilius graece in satiris suis tam multa extulerit, non licet confugere. De
ipsis versibus talis fere Weicherti oratio est. Quam ad rem illi pertineant quum enucleare
difficillimum sit, tamen arbitrari se prodi in eis de nautis, quibus ob imminens quod-
dam periculum sive quam-cunque aliam causam propere solvenda fuerit navis et in altum
subducenda a littore, cui alligata esset fune et ancoris firmata. Deinde de hujusmodi
funibus et de usu ancorae alia multa accurate disputat Graecos scriptores secutus, quum
testimonia non minus idonea apud Latinos passim sint obvia, ut ap. Virg. Aen. IV, 575—80.
cf. SerV. et Gronov. Observ. IV, 26. Mihi vero tametsi confutare Weichertum argu·
mentis non licet paullo secus de hoc loco sentiendum est. Pono enim navem Lucilii· ιιι
alto versari ibique ad vim tempestatis arcendam vel ob aliam causam jactam esse ancoramz
nunc quum repente majus quoddam periculum instat, nautae incidunt funem ancoralem
‘atque navem ad continuandum iter solvunt expediuntquez ancora igitur quae jam fuit
impedimenti loco m fundo maris relinquitur. Cf. Cic. Verr. ΙΙ, 5, 34. Liv. XXII, 19. XXV111‚26.
Ancora soluta, in quo Casaubonus ad Cic. Att. Ι, 13 idiotismum nautarum cerni putavit,
per υπιιλλινγυ dictum, ut ap. Liv. ΙΙΙ, 8: eo solutiore cum in Lucretium hic-flunt, h. e. eo
magis solutis cura animis. Quam ad eandem rationem Romani dicebant, quod Casan·
bono quoque in mentem venit, oram sola» ere pro eo quod est navem sive funes quibus

navis alligata est littore solvere. V.Quinct.1V, 2, 41. Etenim li, qui in hac locutione

