    

¹ ·· ’ω festus in exc. Pauli p. 91 Liada Minorem Delum Puteolos esse dham
· quod Delos aliquando maximum emporium suerit totius orbis terrarum: eui
successit postea Puteolanum, quod municipium Graecum antea Dicaearchi: vocis
titum est. Unde Lucilius:

0) Inde Dicaearchum populos Delumque minorem.

Puteoli a Ca ua aberant viginti circiter milia passuum: expeditissima igitur unioe
diei via. ue particula explicandi vim habet, ut a . Hor. 11, 1, 37. ν. Kritz.
in Sallust. Cat. 4, 2. Pari modo et positum in r. 32, 1. Cf. Enn. fragm.
p. 42 Hess. et Hor. Epist. ΙΙ, 1, 243. Ceterum est in hoe versu, quod accedat
vel aspiret ad grandem Ennii et Virgilii orationem, a qua Luciliana satira ab·
horrere solet non minus quam Horatiana. Non dico· equidem omissam ad
praepositionem‚,ut in Virg. Ecl. Ι, 65. v. Vechn. Hellen. Ι, 2, 5. hoc enim in·-
certum est.- Verum plenum inest quoddam verborum ac numeri flumen, quale
frequens in versibus Virgilii, rarum ut par est apud Horatium. Ex illis apponam
aliquot re quoque valde similes: Grajugenum ue domos suspectaque linquimus
arva. Aen. 111, 55⁰. Per Grajum populos me lacque per Elidis urbem. Vl, 688.
Per medias urbes agitur populosque seroces. Vll, 384. Laurentisque docet
populos urbemque Latini. vl, 892. in quibus omnibus res eadem bis effertur
perinde ut in versu Lucilii: populi enim qui dicuntur unius sunt urbis multitudo.
Qua de re minus recte judicavit Columna in Enn. fr. p. 11. Neque Horatius
in illa quam de itinere suo com osuit satira omnem altioris spiritus im etum,
guem res enarrandae facile inter um excitabant, omniaque pondera ver orum
e

vitavit. x.. Heind. in v. 73. Quo codem pertinet urbs Illamurrarum γ· 37· Ι
Cf. Serv. in Aen. Ι, 244. ,

23. Gell. Ϊ, 16. BIacrob. Sat. Ῑ, 5.

Ad portum mille a porta est, exinde Salernum.

Patet, nisi omnia me fallunt, portum et portam illam unius earum csse urbium,
quae a Salerno solem occidentem, a Puteolis orientem spectant. Interjectae
autem prope littus inter Puteolos et Salernum hae: Neapolis, Herculanum,
Pompeii, Stabiae, Surrentum. Harum mediam a pocta conjicio significari, quia
emporium suit cum navali, teste Strabone V, 4, et non ad ipsum Sarni omum
jacuit sed paulo a mari remotior. Cluver. lt. ant. IV, 3. p, 1155, effus sitm
unum testimonium ipse affert Cluverius e Tabula itineraria: sed quan o Man-
nemun video non dubitantem quin Pompeji in ipso littore (anti uo, nam ho..
diernum longius rocedit) positi suerint, isti accedere moneo alia duo quae sum
ab ovidio petenda Met. XV, 709 — 11 et a Ptolemaeo cujus locum Cluveriu,
p- 1156 exscripsit. Uterqueenumerans loca maritima Pompejos praetermittit·

 

