 

, ι

*dmutfflffimnmetmodorummt-w* Q-
unmahtim-intur hnc glo-m ’νειαίρῃ-ἴ, ὕεια-ι.

U Ante Herc. 2 vulgans erat scriptura. bis qninocsociata eadelm Cui-maa do ’‘h-
φυίηυισῦιίο atque octo. Quam Scaliger sic immutavit. bu quim octoginta οάὄίο Μ
de Capua. Hinc quinquaginta atquo bis octo. Hoc etsi audacius tentatum approhvit a
recepit Dousa. Deinde Mercerius in altera editione sic dedit, ut supra scriptum est,

ncepta secundi versus vocula item, cujus loco apud eum te legitur. Quod quo futili„
est iu de convertere, eo hic plus habet dubitationis. Accommodatum existimo iun, οδ

“ quo to oriri posse nemo nescit, et notavit exemplo Fea in Hor Epist. 11, 1 226. Cetera

¹ quum propter fidem librorum meliorum quibus Mercerius usus est tum ravel eo quod nou
> omni carent mendo longe rectiora prioribus duco.

3⁰. Abiit vulg. quod etiam Spengel. tenuit, sed abit, quod praeter alios ab mn
nominato· teste Dousa Scaligero placuit, ex t’ribus codicibus Parisinis enotatum es}⁸
ap. Speng. p. 665. Tametsi me non fallit prius illud defendi sic posse, ut versum st·-
tuam-ue integrum non esse eoque suspicionem moveri excidisse aliquid post verbum abac·

” at haec tamen ratio nimis incerta est. Praeterea cf. notata ad fr. 33. Abit autem, ,ufi

nunc sunt verba, pro tempore praesenti, non perfecto habendum. γ, Ex'ythmgui
lud. Virg. v. petit. cf. Schol. Porph. m Hor. sat. 11, 3', 61.

31. Initium versus var-30 modo propagatum est· Lucilius· Tertius laic mals· Basa.
merc. 1. 2. sed magis fide dignum quod est in Veneta Luci, in tertio Ηίε......ἱι’. Ideo
recte ut arbitror Dousa deleto illo quod est ιενιίιιε post verbum hic lacunae signum. posuit,
nisi sorte hoc quoque inducendum. Sed illam lacunam apte expleri puto voce trisyllaba,
ut etiam vel etcmm aut bisyllaba, ut scansu. Reliqua Dousa ita invertit. summi sum
carchesia mali, idque commotus auctoritate Lucani, cujus V, 418 est. Hic ιιιίιιωη s .
atroci carchesia mall, et Cinnae, ap. Isidor. xlx, 2, 92 Lucida confulgent alti carchesia
mali. v. Weichert. de Helvio Ci ua c. 3. p. 194. At quamvis non incredibile, quin veri

simillimum sit illos poetas Lucilii versum cognitum habuisse, nihil tamen iccirco contri
librorum consensum mutandum est.

32. Ad ea quae dedi proxime accedit Arevali editio:

Hune catapiratem puer eodem deferat unctum
Plu-nbi pauxillum rodus linique metuam. r

Longissime absunt quae e cod. Guelf. 3 asseruntur, sic: Hanc cataporaten puero deda
soret tunc tum plumbi pauc-illum randis lineaque mataxae. Tria haec maxime variant: Hane
libri ferme omnes, launc Arev. huc Scalig. in Fest. Catapimtem nescio quis primus repon.
τοι-ιι, catapioratem Guelf. 1. 2 et Ms. probae notae, ut ait noum, Joannis a Wouweren,
cotaporatem vulg. in verbis Isidori et duo Mss. Bonaventurae Vulcanii in versuv Lucilii,

⁴ cataparatem plerique. Fuit sortasse Graece scriptum. Desore tem tum lib. Joa. a Wouw.
X defore et cum unus lib. Bon. Vulc. deforet unctum, deferat uncum, desert unctum alii.
’ Ex his defer et uncum praeclare conj. J. Dousa: pari modo deferre dixit Persius V, ,1262
Ι puer· et strigiles Crispini ad balnea defer. Cf. Rot. Epist. 1, 12, 2³. Impmbo u

