 

Π

 

dam maris altitudinem. Qua explorata *ubi senserunt terram non rocul abesse
aut alioquin sore periculosam navigationem, jaciebant ancoram a quam con·
sisterent, Θοοῖς ναὸς χαλινόν, ut dicit Pindarus, et χοιςοίὸος ἄλκας πέτςας. Cf. id.
01. VI, 170 et Act. Apost. XXVII, 37—30 et 40.

33. Non. Π, 422. p. 123.
Illud ad incz‘ta' quum redit atque internecionem.'

Apte, ut mea est opinio, hoc quoque refertur ad navigationem. Incidisse enim
navem in aliquod magnum periculum, si superiora recte huc transtulerim, cre»
dibile atque verisimile est.

34. Idem XIII, 16. p. 536. (D. Ine. 10.)

⁶) Armamenta tamen, malum, vela omnia ser-oo:
F αηιῖς enim praecisu' cito atque ἄγκυρα soluta.

35. Probus ad Virg. Bucol. init: Orestes post parricidium furens responso
didicit, quod deponeret furorem ita demum, si recuperata sorore Iphigenia ab·
lueretur fluvio, qui septem fluminibus confunderetur. Diu vexatus quum in

Taurica Iphigeniam reperlsset, venit ad fines Rheginorum: ibique invento flumine
elutus uagom in Siciliam et juxta Syracusas a somnio admonitus simulacrum

deae quo secum de Taurica advexerat templo osito consecravit: quam a pel-
lavit Phacelitim, quod fasce lignorum tectum e Taurica simulacrum extu 1sset.
- - Phacelitidis autem Dianae Lucilius quoque in tertio Satirarum meminit sic:

et saepe quod ante
Optasti, freta Messanae et.Rhegina videbis

Moenia, tum Liparas, Phacelinae (et) templa Dianae.

Poterit videri quibusdam loca haec eo ordine roserri, ut existimari debeat illum,
quisquis est quem alloquitur Lucilius (nisi aiium tam perite loquentem induxit
ac sortasse ipsum terrestris itineris comitem: nam navigasse Lucilius videtur
solus, v. Fr. 29) illum igitur prius conspecturum esse fretum et Rhegium quam
'Liparas et templum Dianae. Quodsi ita vere existimetur, Lucilium non navi ad
fretum sed pedibus pervenisse erit in confesso, quippe qui sinum a Palinuro
promontorio usque ad Scyllaeum patentem trajicit, ante necesse est conspicetur
Aeolias Siciliaeque littus quam freti angustias oppidumque Rhegium. Verum tale
est initium hujus fragmenti, ut sit magis consentaneum, tam particulam pertinere
non ad temporis consequentiam sed ad rerum diversitatem, ut idem valeat ac
praeterea, promittique his versibus sore ut loca ista omnia simul prospiciantur.
ld quo uno de loco fieri possit si quaeris, mihi operae est quod sentio expro-

 

