 

 

fi ᾑιαιιιοι Mun· cognitum erit. &maibew-aliem. 1. Dm
omnes libri ε emendavit nescio quia, <mi> nemu-iu· p. 667 cetera assensus dm

esse exi-fimavit, sed eum fefellit apud Lucilium degn-amari passive esse positum. Vimque
W oie· ut omnic Veneta et sic etiam Turneb. Adv. 29, 19. deganan· νὺ v. cod. Qud
musam et‘ Basi-l. unde J. Dousa conj· degi-amna»- ιιι c. or's degn-aman· Mei-e. 1. nom d
Scaliger in Fest. p. 441. Jam facile, opinor, perspicitur qui Venetae editionis depravati·

 

tiata sit: ex ea porro degrumabis ut c. Merc. 2. in quo Dacer. in Fest. l. d. nisi ιε in .

*ati ,nihil mutandum arbitrabatur. demumr& ut ίιι c. Merula ap. D. et Perottus in

Comae. Ρ. 488.

¹ ‘Festus in Exc. P. p. 72: »Groma appellatur genus machinoIae cuiusdam, quo
regiones 'agri cujusque cognosci possunt, quod genus Graeci maipa-ra dicunt« Ab hoc
Graeco vocabulo Latinum groma duxerunt Schelius in Hygin. (v. Graevii Thes.Antiq.Rom.X.),
Mercerius in Non. p. 667, Dae. in Fest. p. 441. ln glossariis quoque grume tum γιᾷμη
hun βουλαὶ maipa explicatur. v. Scal. in rest. l. d. Sed ambigi potest, num in Suidae
lexico corrigendum sit γνόμι pro eo quod ibi sic scriptum est: φάμα. v. Salmas. Exere.
Plin. p. 6¹70. ed. Paris. J. G. Schneider. Lex. Gr. C. L. Schneider. Gr. Lat. Ι. Ρ. 318.
Gmma igitur verior scriptura videtur quam gruma, licet Hyginus loco infra exscripto ori·
ginem ejus a verbo congruendi traxerit. At cum Nonio consentiunt glossographi qui
temper per u efferunt, quod magis latinum esse evincitur iis quae Mueller. Etruse. ll. p. 142·
exposuit collata praesertim cum hoc Prisciani testimonio 1. Ρ. 33 Kr.: »Ο aliquot ltaliae
(ivitates teste Plinio non habebant, sed loco ejus ponebant u et maxime Umbri et Tusci.-

Οἱ. ¹Mueller. l. d. I. p. 59.

Hanc grumam in castrorum metatione usurpatam esse Hyginus testatus est bis ver-
bis (a Schelio emendatis) p. 1⁰22: „Introitu praetorii parte media ante viam principalem
poma (gromae lib. ms.) locus appellatur, quod turba ibi congruat, sive in dictatione me·
tarum posito in eodem loco ferramento groma superponatur, ut portae castrorum in

· conspectu rigoris stellam efficiant, et professores eju· artis causa supra scripta gramatice·
aunt appellati.“ E quo castrensi grumae usu altera manavit significatio, de qua.Noniua
priore loco memorat et Suidas v. meipsa (e Polybio sortasse) sic exponit: ὀλίγοι ἄξονές.
ἧς ηςιιπσγιῖος σκηνῆς κυςίοι τι ὅστις aly-gol ἆπῖέῖιιιτο, 2 ἳὺ maipa πςοσηγοςὶύιτο· insin ti ni aegsessda
aa> ai ἆγγιλίιιι ul ἕλει ἓγίυρπο. Probe haec schelius p. 1067 illustravit: „Circa gromam
h. e. in principiis et ad principia dabantur per exercitum jura et imperia, indicebantur
munera, habebantur castrensia judicia, fiebat res divina, huc convocabatur ad concionem
exercitus, huc turba castrensis ut ad forum conveniebat, hic totus dies versabatur, donec
principia dimittet-eman« Ita factum esse videtur, ut grumae loca media appellarentur. At-
que idem schelius, cui usui gruma proprie fuisset destinata, p. 1068 (distinctius multo
quam Salmas. l. m. et. p. 819) in eam rationem speruit, ut diceret primum in castra·
metatione posita groma vias ad lineam mensuratas, deinde pertica cujusque pedaturam,
eandemque gromam in tetrante fixam quattuor castrorum portas ostendisse: fuisse ita-
que signum, at perticam mensuram quae a groma dirigeretur. Huc spectant Glossae
quae sunt: grume S'aergae uxr-vomi v'el δία-τῃ ι”τῦν μέτρω. Verum tamen sicut ipse Scheliua
observavit discrimen illud a scriptoribus non semper teneri, ita probabile est etiam Luci-
lium, quum fingeret dcet-arnandi verbum (imitatus videretur Horatius illo quod est dms·-

m, nini in boc praepositio haberet intellectum alium), eo utrumque boc comprehendunt

